,ID,comments
0,비정상인,2000년생 이상 급식은 장범준90년대생이하는 성시경 나올듯
1,래드키,비정상인 반대임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ00년생은 성시경 80년생은 장범준인 분위기였음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
2,BEST 래드키,비정상인 성시경 전성기를 모르니까 풍문으로 들은 애들이 더 고평가엠팍은 나이대가 높아서 직접 봤기 때문에 더 냉정하게 평가하는 경향이 있는 듯 엠팍은 장범준이 이기고펨코는 성시경이 이김
3,원베일리,"델카이저 근데 장범준이 20년대 goat도 아니잖아 ;가창력은 성시경이 우위고,히트곡은 장범준이 우위고..근데 또 20년간 술담배 다 하면서 길게 활동하는거보면 성시경이 더 나은 가수같지만,그 많은 임팩트있는 곡을 썼다는걸 생각하면 또 장범준.."
4,난그런거몰라,원베일리 상업성 고려하면 장범준이 맞겠네.
5,ㅈㅅㅎ,원베일리 장범준은 20년대가 아니라 10년대지어떻게 장범준 커리어 얘기하는데 20년대를 끌고옴...
6,2번남도허티,원베일리 ? 장범준은 10년대에 껴야지 ㅋㅋ.벚꽃엔딩은 10년대 대한민국에서 가장 히트곡이라고 할 수있는데
7,비비디디,래드키 나이대 좀 있는 사람들한테 성시경은 음악성이나 가창력보다는 여자들한테 유독 인기 많은 가수 정도로 기억될 가능성이 있지솔직히 그 시절에 날고긴다하는 발라더들 시경이 형말고도 수두룩 빽빽이라ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 오히려 장범준이 약간 독보적인 부분이 있어서 나름 고평가 가능함
8,니나니노,래드키 막말로 성시경 대표곡 뭐냐고 물어보면 모르는 애들이 태반일 듯. 89년생 내 기준으로도 장범준이 앞선다고 봄
9,카스토르,"래드키 진짜 본문 짤방에서 언급했듯이 이승철 vs 임창정이랑 비슷함.. 이승철, 성시경 쪽이 뭔가 아티스트, 대가 이미지가 있는데 정작 작사 작곡은 임창정, 장범준이 더 많고 차트 순위 같은 기록도 더 좋음.. 이승철 전성기 때 경험한 사람은 냉정하게 평가하는데 그냥 풍문으로 들은 사람이 이승철을 엄청난 대가인 줄 아는 것도 비슷.."
10,탐색기,래드키 성시경 이전에 발라드 가수 계보가 있음성시경은 거기에 끼는 사람인거고장범준은 포크와 싱어송라이터 부문에서 독보적임가창력 자체는 성시경이 앞서지만벚꽃엔딩과 여수밤바다 두 곡만으로도 엥간한 가수들 이길 수 있음
11,디레스터,Kaka#22. 유투브랑 가수위상이랑 도대체 뭔 상관관계가 있다는거그리고 앨범 많이 내면 우위인가?성공한 음원 노래가 장범준이 우위인데
12,마포구청장,Kaka#22. 콘서트는 단순 팬덤크기 비교자너관객동원력 얘기하는데 음원성적이 더 대중성을 뜻하는 지표 아닐까싶음단순히 노래로만 돈번걸로치면 난 장범준이 한참더 벌었을거 같은데
13,개푸러,Kaka#22. 잉 장범준도 버스커 합치면 정규만 5개임 유투브로 따져도 장범준도 구독자가 100만 가까이 됨 심지어 유툽에서는 음악관련 콘텐츠만 함
14,제발한국인은맹구,"Kaka#22. 음색이 독보적일뿐 그정도 음악성 가진 발라더는 널리고 널렸음. 반면 포크에서 장범준 정도 음악성을 지닌 사람은 오버에선 없음. 애초에 비교불가, 장범준이 넘사임"
15,강팀안티팬,[Felix] 보컬실력으로만보면 압도적으로 성시경인데 가수로보면 장범준
16,BEST 라울과알레,솔직히 아까 성시경이 많아서 놀랬음장범준이 그렇게 저평가될 가수는 아닌데 ㅋㅋㅋ
17,원웨이브,라울과알레 과장 좀 보태서 90년대 후반생인 나에겐 장범준이 우리세대의 김광석임
18,저교치기,원웨이브 과장보태서가아니라 걍 우리세대 김광석이 장범준 맞음 지금 20 30대 남자들 장범준 노래들으면서 감정이입 안된사람 단 한명도 없다고 자부함
19,인천방개,라울과알레 성시경 많은건 둘째치고 장범준이랑 비교하는거 자체가 말이 안된다는 사람들 많았던게 의외였음
20,[전문가],라울과알레 노래실력을 대결하는거? 아니면 히트곡 누가 많냐의 대결? 기준이 뭐냐? 성시경이랑 장범준 붙여놓고 투기장 여는게 이상하네
21,9.3.0521,[전문가] 노래실력도 히트곡 숫자도 성시경이 위인데제일 히트한 곡이 장범준이 위인거지
22,케논,9.3.0521 히트곡수는 장범준이 훨씬더많음.의외로 가요계 황금기시절에 성시경 차트 1등 별로못해봄
23,호나나나나나,라울과알레 장범준 저평가가 아니라 성시경을 이긴다 하니까 어이가 없지
24,테재앙의승점공장,라울과알레 장범준이 가수 goat는 아닌데 벚꽃엔딩 버스커버스커 1집은 한국 대중음반계 goat 반열이지
25,에펨자료받으러,델카이저 멜론하트로 따지기엔 활발하게 활동한년도가다름아예 비교삼을만한 지표자체가 안되지수많은 옛날명곡들 << 벚꽃엔딩은 아니니까
26,MP5,에펨자료받으러 거리에서도 제법 떴지만 벚꽃엔딩에는 못 비빔
27,BEST 무협초보,성시경 마지막 앨범 히트곡이 언제냐? 작년에 앨범 새로 냈다가 그냥 소리소문없이 묻혔고 롱런한다는것도 예전 노래빨에 연예인으로 롱런하는거지 가수로 롱런하는게 아닌데장범준 당장 앨범낸다면 일단 무조건 실시간 최상위는 다 들어갈걸?가수로 보면 고점으로 상대도 안되고 롱런으로도 엄청 차이나는것도 아님 장범준은 현재 진행형이니까
28,무협초보,티아고메시 아니 글을 못읽냐 성시경은 예전에 그 전성기가 끝났다는거고 장범준은 지속중이라말을 한거자나 내가 최근 앨범 더 팔았으니 장범준 윈이랬냐 그 가수 롱런도르도 장범준이 전성기가 끝나봐야 비교가능하다는거지
29,courteou,무협초보 히트곡으로만 따지면 장범준 >>> 임재범인데 가수들 100 명 모아두고 임재범과 장범준 중에 누가 더 뛰어난 가수냐고 물어보면 100 명 중에 90 명은 임재범 뽑는다에 손모가지 검 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
30,Diptyque,무협초보 ㄹㅇ 당장 장범준은 20년도에 싱글로 낸 '잠이 오질 않네요'만 해도 1년도 채 안 되어서 가온차트 기준 1억 스트리밍 달성했는데
31,579632,"무협초보 2014년 08월 19일 '장범준 1집'이 발표되었고, 장범준은 본인이 처음 프로듀싱한 앨범을 대중에게 선보이게 된다. 그러나 버스커 버스커 앨범과는 다른 실험적이고 마이너한 감성이었던 1집은 대중들에게 큰 어필을 하지 못했다.03월 25일 '장범준 2집'이 발매되었고, 1집보다 나은 성적을 거두게 된다.2016년 12월 07일, 정규 앨범만 내던 장범준은 처음 싱글 음원을 발매하게 된다. 2017년 05월 15일 군 입대를 앞두고 마지막으로 낸 음원이었지만 장범준 스스로 '가장 안 유명한 노래'라고 말할 정도로 상업적으로 가장 부진하였다.이런 애들은 장범준 앨범도 꽤 망한 게 많은데 모르나보네ㅋㅋㅋ가수는 무엇보다 노래가 좋아야뜨는거고 장범준도 다음 앨범 내봐야 아는거임"
32,Owenm,무협초보 장범준도 성시경처럼 오래되었을때도 앨범에 1등 못할텐데
33,어그로에많관부,나한테 장범준은 따라부르기 좋은 노래 많이 내주는 가수. 슈스케로 대박낸 원히터가수 정도로 생각했는데 평가가 많이 높았네
34,엘마,허밋 히트곡도 장범준이 딱히 안밀림
35,섹보스지스털섹,아티스트로 비교하면 작사작곡을 거의 안하는 성시경보다 장범준이 위라고 생각함. 작사작곡을 안하는데 어케 더 위라고 처줄 수 있는지 모르겠음.
36,원할머니암바걸기,섹보스지스털섹 공감 ㅋㅋ 걍 장범준은 진짜 천재같은데
37,미하일발락,섹보스지스털섹 너의 모든 순간처럼 성시경이 작곡한 노래도 꽤 있음장범준이 위인 거랑 별개로 성시경이 작사 작곡 안 한다는 건 오해임
38,다이나믹아일랜드,"가수로서 노래를 더 잘하니 성시경이 더 위라 생각함작사 작곡 능력 따지는 애들은 그럼 가수로서 장범준>이문세라고 할 건가배우한테는 대본 쓰고 감독 본다고 더 좋은 배우라고 안하면서 왜 같은 표현하는 직업인 가수한테는 작사 작곡 능력이 있으면 더 좋은 가수라고 하는 건지 잘 모르겠음아티스트, 창작자로는 장범준이 위지만 가수로는 성시경이 위지"
39,2월30일,우야노내쥬지 90년대생이고 장범준 뜰 때가 10대후반이었음장범준의 성공을 목도했음에도 나는 성시경이 더 위라고 생각함베스트셀러는 장범준인데스테디셀러는 성시경
40,익사는익사이팅,2월30일 벚꽃엔딩 여수밤바다 스테디셀러
41,나는웃기다,influxDB 난 당연히 임창정같은데?지금 성시경하고 장범준비교하는게 뭐 가창력을 논하는게아니라 가수로써 실적을 이야기하는거아님? 고점이나 꾸준함모두 임창정이 위지 . 고점은 솔직히 초딩때라모르겟고 꾸준함으로치면 임창정압살인것같은데
42,로제박은빈카리나,성시경은 오히려 최근에 좀 다시 뜬 경향이 있는 거 같은데우리 제법 잘어울려요나 거리에서 때가 전성기였던 거 같고 그 이후로 막 언급이 많이 됐던 적은 별로 없던 거 같은데근데 최근에 좀 활동을 많이 해서 그런가 재조명 받고 인기가 다시 올라간 느낌. 근 10여년 간 중에 지금이 성시경이 제일 인기 많고 언급 많이 되는거 같음솔직히 가수 비교해서 줄세우는게 뭔 의미인가 싶긴 한데 대중적 영향력은 장범준이 더 위인 느낌이긴 함
43,아조시의비밀친구,나는 성시경 스타일이 더 좋음장범준 노래는 뭔가 발랄한 노래밖에 없는거같음
44,vitas500,성시경을 몰라서 장범준을 높게친다는건 솔직히 말도안되는게... 성시경은 당대도 평정못했음글쓴분이 댓글에 쓴것처럼 다 겪은사람들이면 장범준 뽑을듯. 근데 발라드 좋아하고 성시경 좋아하는 사람들은 성시경픽 해도 이상할건 없는 부분이기도 함.
45,가현,노하라히로시 10년대 1위곡이 벚꽃엔딩임 이 정도면 평정맞지
46,컨설팅꿈나무,노하라히로시 벚꽃엔딩이면 평정이지
47,축구의신아자르,노하라히로시 버스커 1집은 시대를 평정했다고 볼만 하지 ㅋㅋ 2012년 앨범인디 지금까지도 회자되고 봄만되면 차트인하는게 벚꽃엔딩 여수밤바다임. 당장 지금 지나가는 사람들한테 봄 하면 생각나는 노래하면 열에 아홉은 벚꽃엔딩 얘기할걸? 딴건 몰라도 버스커 1집은 2010년대 평정한거 맞음.뭐 제패의 기준이 꾸준히 앨범내서 성공한거라면 그럴수있지만.. 버스커 2집도 대박났고 장범준 1집 제외 앨범 다 성공함. 특히 솔로 이후에 디지털 싱글도 죄다 대박쳤는데 ㅋㅋ 회상 흔꽃샴 잠이오질않네요 등등..성시경이 장범준 아래라는건 의견갈린다쳐도 장범준이 2010년대 제패못한다는건 전혀 동의못함
48,우마무스메,발라드원탑은 다른가수인데 장범준은 걍 장르가 장범준이라 독보적임
49,쓱싹,장범준은 작곡도 하잖아
50,아이짱나,그냥 성시경 음색이 개사기 아닌가 가수로서 좀 체급차이가 있다고 생각했는데 장범준이 그정도야?
51,감자국틀니,그럼 조용필 나훈아도 최근 히트곡 없으니 장범준 승이라고 하지 왜ㅋㅋ
52,성게전복죽,둘 다 좋긴한데 니들 장범준 노래 지금까지 듣는거 있음??
53,지프는지프,성게전복죽 장범준 노래들 스밍 동접이 성시경 압살함;대표곡 5개만 들어가봐도
54,하루3시간취침,그냥 가수 급 따지기는 콘서트 규모로 보는게 제일 편함장범준 최근 - 핸드볼경기장(5천석)성시경 최근 - 장충체육관(4000석)장범준이 조금 더 급이 높긴한데 성시경은 콘서트를 자주 하고 고점이 높아서 솔직히 비슷한 급이라 생각함
55,시누누,노하라히로시 장범준이 이름값 밀리는건 성시경은 예능같은 티비 출연이 많고 장범준은 그런거는 아예 신경도 안쓰다시피 하는 것도 클듯
56,그짓말쟁이,술은 장범준이 분신술쓰고와도 성시경한텐 안된다. 장르바꿔서 한판 뜨던가
57,스넬,장범준도 좋긴한데 개취로 좀 자가복제 느낌임 ㅋ성시경 노래 훨씬 좋아함
58,로컬푸드,스넬 장범준은 곡의 95%가 자작곡이고 성시경은 그 반대니까 당연함
59,루피,"현재 위상은 종합적으로 봤을때 성시경의 근소 우위지만 3-4년만 더 지나도 뒤집힌다고 봄장범준은 음원, 앨범 냇다하면 바로 탑10급이니성시경도 뭐 ost 같은건 곡 잘받으면 차트인 할수있겠지만 정규앨범에서 이제는 매니아밖에 남지않았다고 봄음악성으로 봐도 장범준이 꿀릴건 없지스스로 작사작곡하는 싱어송라이터랑 곡 받아서 부르는 보컬이랑은..물론 성시경은 그 보컬중에서도 독보적인 음색을 지닌 유니크한 발라더니까 위상이 버텨주는거지"
60,노력하는쓰레기,걍 취향이지 우위가어딧냐 시발 ㅋㅋ난 장범준
61,앞날이창창함,뭔 헛소리임. 이적 vs 성시경 같은 소리하고 있네. 장범준이 싱어송라이터로서 뛰어날진 몰라도 가수로서는 성시경이 몇 티어 위지.
62,이게야스란다,가수 평가요소에 가창력은 왜 빼는 지 모르겠음ㅋㅋ작사작곡만 볼거면 작곡가해야지애초에 장범준은 다른사람한테 곡을 못 받음자기한테 맞춰서 노래를 기가맥히게 만드는거지
63,리버풀러브,성시경이 가창력이나 음색은 대단하지만 대중가수로서 진짜 이미지에 비해 시대를 지배하지는 못했음. 가창력 측면에서면 모를까 대중가수로서의 커리어를 물으신다면 지금은 몰라도 조금 더 시간이 지난다면 장범준이 성시경보다 더 음악적 결과물을 유의미하게 만들 것 같음.
64,RKO,노하라히로시 장범준: 뭐야 나 왜죽여요
65,본전회복하자,내기준 범준이
66,FMM,"성시경은 가창력 우위, 장범준은 직접 작사 작곡까지 가능."
67,사람이름이엄,"당연히 성시경이라 생각했는데 댓글들 보고 생각해보니 장범준, 직접 노래 들으면야 성시경이 더 잘하겠지만 장범준은 진짜 신드롬이였어서....."
68,인터밀란,난 무조건 장범준이라 생각했는데 장범준 히트곡이 몇개야
69,Cayde-6,누가 더 우월하다 할 문제인가 ㅎ난 음색은 성시경이 더 좋지만 곡 스타일은 장범준이 좋다~~~~
70,두!두!다!다,보컬로써 가치는 성시경 압승그 이외에 노래를 직접 만든다는 점부터 뭐 그런건 장범준한테 명함 내미기도 민망하지
71,개꼴데해체점,본인 처음 가져본 테이프가 성시경 1집이었음 성시경은 아스날같은거임 꾸준히 상위권 장범준은 신드롬이었고
72,박뽀영,하우HOW 성시경도 작사작곡 많은데.. 근데 벚꽃엔딩이 넘쎄다
73,bslbsl,하우HOW 장범준 라이브랑 앨범 차이보면 음...
74,크크루삥똥,지금은 성시경이 더 높을지라도 시간지나면 장범준이 넘어서긴할듯
75,Maignan,근데 나이때문인가 성시경노래를 몇개모름 거리에서랑 몇개 더..? 장범준노래는 많이알고
76,파이리돈까스,"가수로서는 성시경, 뮤지션으로서는 장범준장범준 자가복제가 심하니 어쩌니 해도 벛꽃엔딩 임팩트가 너무 강함벛꽃엔딩은 단순히 히트곡이 아니라, 그냥 그 계절 그 감성 자체라"
77,포짐이,"장범준은 벚꽃엔딩, 여수밤바다, 흔꽃샴 이세개로 그냥 현세대에서는 음악성으로는 압도적인거같은데"
78,hoser3,냉정하게 장범준이 승이긴 하지
79,Apink오하영,이거 아까 듣자마자 성 했었는데 곱씹어볼수록 장범준 대단하네
80,양발잽이카솔라,장범준이지
81,라이징패스트볼,난장범준
82,학위좀주세요제발,장범준 성시경이야 뭐 취향차이라고 쳐도장범준이 너무 무시 당하는 느낌은 있네 노래가 따라 부를만 해서 그런가? 그래서 더 대단한건디.. 남들이 부르기 어렵고 고음 팍팍 내질러야 대단한 가수인건 아닌데 말야
83,브엉저낭,학위좀주세요제발 내는노래마다 잘되는가수 진짜 몇없고 그중에 장범준이 있는데 ㄹㅇㅋㅋ
84,장수풍뎅이애벌레,나도 무조건 장범준이라 생각했는데 여긴 성시경 여론이 점령해서 놀람난 장범준노래를 더 많이 들었음
85,제니콜라,노래 실력은 성시경이지만 자기 음역대나 목소리 컬러에 맞는 음악을 잘 뽑아내는 건 장범준임. 징범준에게 감사해라 고음역대 노래 안만들고 쉽게 노래방에서 부를 수 있는 노래 만들어줘서
86,어쩔사과,삼성이성규 장범준은 자기가 작곡하는데 ㅋㅋ
87,크키노스,장범준 작곡이 넘사벽이라 종합 점수로 더 높게 평가 받아야되는게 맞다고 생각하긴함. 가창력이랑은 별개로.
88,뿡2,성시경은 그냥 발라더고장범준은 장르를 개척한 개척자임
89,파란코피,장범준 2집때 성남에서 공연 본적있는데. 진짜 노래잘하더라..장범준 노래를 들으면 이야기 같은게 연상되는게 진짜 큰 힘인거 같음
90,피파망겜,장범준은 작곡하잖아걍 비교 자체가 안되는데
91,주린이어요,장범준은 지역 경제를 살렸음;;
92,Ebitda,무조건 성시경인데 이걸 장범준이 비빈다고? 어이가없다
93,단뇸이,장범준 승인듯
94,구광모,가수로는 성시경이고 뮤지션으로서는 장범준 아닌가
95,나라가왜이래,나도 장범준
96,firstaid,히트곡수는 성시경이고 고점은 장범준아닌가
97,순돌스,근데 일단 보컬실력면에선 성시경 아닌가?장범준은 작곡실력은 인정하지만 음색이외에는딱히 보컬로는 뭐없는데
98,아이스베어1,난 장범준 순전히 내가 노래들은 횟수만 생각해도 장범준 노래가 2배는 될듯
99,전주역,가창력이라던지 이런건 성시경이 이길 수 있으나 활동 자체는 장범준이 쌔다고 봄
100,나락빔,장범준은 천재임ㅇㅇ
101,마스터이이,"히든싱어 장범준 2라탈락 , 성시경 우승 .   고로 성시경 승"
102,꽃벙죽,가창력만 따지면 당연히 성시경이겠지 근데 누가 더 좋은 아티스트고 가수냐 하면 닥 장범준 아닌가? 애초에 장범준 앨범이랑 싱글 커리어 따라오는 가수가 몇이나 된다고
103,Lloyds,누구 노래가 더? 그러면 벚꽃 히트가 많은? 그러면 성시경 아닌가. 근데 영향력은 벚꽃 이길 노래가 앞으로도 있을까 싶다.
104,레아오,Lloyds 히트곡도 장범준이 못지 않은거같은데
105,강구zl,"아까도 장범준 너무 내려치기 당한다고 댓글달았었는데닥 성시경이란 사람들 보면 걍 앞뒤다짜르고 지생각만 맞다는 인간들이 많은듯그리고 성시경이 마녀사냥+유튭 으로 인지도 개올라가서 오히려 젊은세대가 장범준보다 성시경을 좋아하는게 느껴진다성시경 발라드가수로서 독자적인 입지,본인스타일,메가히트곡 다 인정하지만 막상 본인 가수하던 시절에 독보적인 느낌은 1도 없었음"
106,모기죽여존나죽여,노래 실력은 성시경그 외 직곡이라던가 대중성은 장범준 아님?
107,포계의업상입니다,이게 비교가되나 ㅋㅋㅋㅋ장범준은 진짜 한획을 그은 사람인데 성시경은 목소리 좋은 당시대 잘하는 가수 1 정도고
108,오르니틴,포계의업상입니다 신승훈 다음 계보가 성시경임국가대표 발라더하지만 장범준이 위라고 본다
109,dksmdjs,아까 댓글보니 장범준 개좆으로 보는 댓글들도 많던데 ㅋㅋㅋㅋㅋ성시경도 대단하지만 장범준을 개좆으로 보는 댓글이 있다는게 존나 신기했음 ㅋㅋ
110,더블치즈치즈,dksmdjs 여수 먹여 살린 인간을 어찌 저평가를 ㄷㄷㄷ
111,캡틴룩,"보컬만 따지면 성시경, 프로듀싱 능력까지 치면 장범준이라고 생각함"
112,대충그냥,그냥 장범준 노래 뽑는 실력이 미쳤음 난 엥간한 노래 다 좋더라
113,할머니사랑꾼,"성시경이 가수로서의 자질 (음색, 가창력)이 엄청 뛰어나고 명곡도 많지만 장범준은 좀 더 대중적으로 히트하고 성공을 거둔 뮤지션이라.. vs의 기준이 정확히 가수의 자질이냐 아님 그냥 연예인으로서의 대중성의 성공이냐에 따라 평가가 다르지"
114,세르히오정게로,닥성시경인줄 알았는데장범준 평가가 이리 높았나
115,에프엠골이아,나는 성시경이긴한데..지금까지 경력이나 이런걸 봤을때 장범준이..시간만지나면 뛰어넘을거라고봄...개인적으로 음색은 성시경이 너무좋고..다른 아티스트적인 능력이나 작사작곡능력은 장범준이 좋아서..ㅋㅋㅋ
116,으라챠,장범준은 버스커버스커 1집 발매한걸로 그냥 성시경 가볍게 정리하는거 아닌가... 이정도 파급력 가진 가수가 2010년대에 얼마나 있었는지
117,유상빈,노래 가창력은 성시경. 음악인으로서 더 성공은 장범준
118,콩순이김레이,노래를 누가 더 잘하냐 > 성시경누가 더 위대한 아티스트냐 > 장범준
119,대개장쓰,장범준이 진심모드로 계속 작곡했으면 진짜 슈퍼스타 가능인데 결혼한 뒤로는 그냥 즐기면서 사는듯
120,식민지구단,결국 돈 많이 번 사람이 승자아님?? 이걸로 따져도 장범준은 곡수가 적은 대신 효자곡이 성시경보다 수익이 좋을거 같고 성시경은 효자곡이 장범준보다 적겠지만 주옥 같은 노래가 한 둘이 아니라 존나 박빙이네
121,1년만에돌아온,"장범준은 시대의 아이콘임 그 특유의 작곡작사 능력, 창법, 감성은 그 누구도 대체 못하는 그러니까 벚꽃엔딩부터 지금까지 사랑받는거지"
122,혀르테타학,개인적으로 장범준 노래는 참 좋다는 생각이 항상 들지만 성시경 노래처럼 감동은 없는 듯 ..
123,내삶의반다이크,와 ㅋㅋㅋ진짜 내가 엄마한테 장범준 노래 뭐가 좋다고 맨날 듣냐고 소리 듣던 사람인데도 성시경인데어떻게 장범준이지 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 이해 안됨ㅋㅋㅋ임팩트만 따지면 장범준인거 이해하는데 overall로 장범준이 위라고? 전혀 아마 10대20대 한정일듯
124,김가가,"누가 성시경은 어느노래든 부르면, 본인곡으로 승화시키는 창법을 가지고있다고해서그전까진 나도 성식이형 파였는데장범준 회상 듣고 생각 완전바뀜. 본인 창법 장난아님 그냥한국 어디에도 장범준처럼 노래부르는사람 찾기힘들정도로 유니크함가창력이런걸떠나서 ㅋㅋ김창완씨 노래를 그렇게 본인곡처럼 부를줄은 몰랐음"
125,잉이이이이,장범준은 아티스트영역이고 성시경은 걍 가수 범위가 다르다고봄
126,O.Skipp,포지션이 완전 다른데 무슨 의미가.. 가창력은 성시경 압승이고 작곡 능력은 장범준 압승 장범준은 노래도 하니까 종합점수가 높다고 하는데 성시경도 작곡 능력이 제로인게 아님
127,선사해,벚꽃엔딩 넘을수 있나
128,동탕,걍 지금 포크쪽 원탑 장범준발라드쪽 원탑 성시경인거지이걸 누가 낫니 마니 싸우는게 이상한거 아님?
129,오타니쵸비상,일반인 기준 가창력로만 따지면 소향이 우리나라 올타임 넘버원 가수냐 ㅋㅋ장범준이 보컬 실력 좀 밀려도 시대 풍미한 가수는 맞다
130,반코,"벚꽃엔딩이 불후의 명곡은 틀림없지만 거의 대부분 노래가 허어~어어~  원툴이고 목소리가 금방 질림성시경은 전문가들, 프로듀서들이 뽑은 올타임 넘버원 급 보컬"
131,ZUTOMAYO,그림도 AI가 그리고 노래도 AI가 부르는 마당에자기 노래를 자기 손으로 못쓰는사람을 아티스트라고 부를수 있냐는 근본적인 질문에 답을 해야할 때임이런 면에서 장범준이 위라고 봄
132,황족첼붕이,ZUTOMAYO 뭐 작곡능력면에서는 장범준이 위다 이런말하고싶은거아님? 성시경 작곡못함 이런뜻은아니고
133,역한축리웹,장범준 굴욕이네 ㅋㅋ
134,이창준,장범준은 비교적 최근이라 저평가 있는듯
135,김혜성,장범준  파급력은 진짜 어마어마하지 않나 전국민이 알만한 곡도 가지고있고
136,비내리는오후,고점은 장범준이 높아도 히트곡은 성시경이 더 많지 않나.
137,긴매,난 굳이 따지자면 장범준 세대인데도성시경이라고 생각하는데..
138,swallow,나도 둘 다 잘나가던 시절 다 경험했고 장범준은 슈스케때 초반에 떨어지기 전부터 얜 무조건 대성할 밴드라고 생각했었고 지금도 엄청 높게보긴하는데그래도 성시경..
139,데이곤,장범준은 성시경보다 sg 와나비랑 비교해야 급이 맞을 거 같은데
140,모두즐겁게,장범준은 한시대를 만들고 정점에 선사람임..
141,가기로했으면가,성시경이 활동당시에 1등으로 씹어먹지는 못했어도 고평가 받는 이유가 계속 찾아 듣게되는 노래가 많음앨범 판매량 같은건 성적표로 볼때 중요하지만 결국 누구 노래를 더 많이 들었냐 하면 버스커+솔로 장범준 노래는 한철에만 듣고 그렇게 많이 찾아듣지는 않은듯
142,GUMAYUSl,가기로했으면가 버스커 장범준노래를 많이 안찾아듣는다는 소리는 근거없는 소리아님?
143,덤더럼,장범준이 ㅈ으로 보이냐? 막말로 장범준이 연예계 활동 했음 그냥 99대 1 나왔음 ㅋㅋㅋ
144,속삭이는몽자,성시경 전성기 직접겪은 엠팍에서도 장범준 승이면 더 할말없지 뭐
145,한판만할까,성시경 장범준 둘 다 좋긴한데 지금도 듣는건 성시경노래임. 난 성시경
146,토깽이,쥐뿔도 없는 여수를 관광도시 만든게 장범준임 ㅋㅋ그래도 난 성시경 팬이라…성시경도 데뷔때 반짝 인기많다가 2010년쯤 전후로는 느끼발라더로 많이 까였었음. 복고랑 옛날감성이 인기많아지니 재평가 제대로 받은거고. 가창력은 성시경이 넘사. 대중적인 영향력은 장범준이 넘었다고 봄
147,제육좋다,내가 성시경 데뷔초부터 봤는데 성시경이 장범준에 비교될 급이 아닌데 참 내 ㅡㅡ
148,PURPLE,보컬로서냐 뮤지션으로서냐에 따라 답이 달라짐보컬로는 성시경이 압승뮤지션으로서는 장범준이 압승
149,내로남불척결,노래실력으로 하면 성시경그외엔 장범준
150,ㅁㅅㅍㅌ,난 성시경. 우리엄마 장범준 모르고 성시경은 알듯
151,IZ*ONE사쿠,ㅁㅅㅍㅌ 벚꽃엔딩은 아실듯
152,펨코는사랑,장범준은 프로듀싱 능력이 뛰어난거 아님?? 성시경은 보컬리스트인데 비교대상이 이상함
153,어쩔점니,우리아빠 요즘노래 아무것도 모르는데도 벚꽃엔딩 벨소리로 해두심ㅋㅋㅋ
154,호나우두나자리우,성시경이 딸려서 장범준이 위인게 아니라성시경도 대단하지만장범준이 히트를 더 잘 친 사람인거
155,qdwqdqwd,난 성시경... 장범준 방송활동안해도 그정도라는데 갠적으로 성시경 방송활동은 오히려 가수 성시경한테는 마이너스라생각해서..
156,노장금,장범준은 활동도안하고 음원만던지는데 파워존나세잖아
157,어금니꽉깨물어라,다떠나서 장범준 노래를 더많이 들어서난 장범준
158,밸브,아티스트로 장범준이 걍 압살이지 싶은데... 근데 장범준 노래는 버스커 1집 이후로 몇 곡 안듣고 성시경은 플리에 항상 있음ㅋㅋㅋㅋ
159,은월향,아니 근데 진짜  장범준 후려치기 ㅈ대는듯; 성시경 전성기가 장범준급 임팩트였음? 봄되면 어김없이 차트 상위권 스물스물올라오는 봄의 캐롤이라는 곡을 작사작곡하고 그거말고도 꾸준히 메가히트곡이 나왔는데 ㅋㅋ장범준 후려치기가 너무심하네
160,내손을잡아,장범준 노래 허어어어어어어엉이 대부분아녀?
161,이시하라사토미.,성시경 노래는 자주 찾아 듣는데 장범준 노래는 신곡 나왔을때 빼고는 찾아듣지는 않게 되더라
162,국가안보,고음 때문에 성시경>장범준이라는 사람들 의견은 들을 가치도 없음케이팝 망치는 주범들임
163,밤11시에,"그 중들이 경전 외듯이 앵앵앵앵 부르는, 듣기 존나 싫은 음색이 장범준이라면 닥치고 성시경이지. 가창력 비벼진다는게 성시경에게 굴욕이다."
164,기묘띠123,성시경이라고 하는 분들은 대부분 노래 실력이나 본인 취향에 많이 점수를 주신 거 같음. 생각해보면 객관적인 영향력을 따졌을 때 장범준이 훨씬 더 큰 거 같은데
165,장규진,가창력이나 이런거 볼게 아니라 가수면  대중성&그외등등 다 고려 해야하는거 아닌가  그런면에선  장범준이 맞다고봄 둘이 같은 장르도 아니고 전혀 다른 장르인데 비교할꺼면  가창력&대중성 파급력 최고점 등등 다 반영해야지
166,나다나야나,ㄹㅇ취향영역 장범준은 음원이랑 독보적 스타일로 비비는거긴함
167,짭뇨띠,작곡으로 대박친 장범준싱어 역량은 성시경난싱어송라이터를 더 쳐줌 그게 더 어렵자나
168,지다누10,대중성은 장범준나머지는 성시경 압승이지.. 장범준 택하는 사람은 헤이즈 vs 박정현에서도 헤이즈 택할 건가?ㅋㅋ
169,DM,꼬우면 앨범 좀 내라 장범준
170,레뇨,둘이 강점있는 분야가 아예 달라서 비교의미가 없다생각하지만 장범준은 21세기 한국 남자싱어송라이터중 원탑아니냐
171,시대정신,성시경은 여자픽이 존내 높은듯원히트원더로 따지자면거리에서 vs 벚꽃엔딩 난 벚꽃승
172,eclips2d,노래 실력의 경우 둘의 방향성이 다르지만 성시경 우위라고 보는데 전반적으로 가수로써 내는 앨범이나 작품을 본다면 아티스트로서는 장범준 압승임
173,귀로천,가수 성시경 윈 싱어송라이터 장범준 윈
174,레미르,"더 좋고 나쁘고를 떠나서 ""대중가수""로썬 장범준이 위지."
175,삐삐야삐삐,한섬닷컴 엠팍 틀딱 새끼들이 장범준 고르는걸 보여줘도 이런 소리를 하면 어쩌누 얜 ㅋㅋ
176,오일러정리,다른건 모르겠고 장범준이 내려치기 당할 클래스는아닌데
177,마크로니아,잘 부르긴 하지만 그냥 좀 더 대중적인 느낌이 장범준이지.ㄹㅇ 노래는 성시경이지.아이유가 대중적으로 성공했다고 이선희랑 비교하는꼴 아니냐.
178,하인즈,마크로니아 장범준이 성시경 넘었듯아이유가 이선희는 이미 넘었음
179,유짐,성시경이 현역 중에 탑급 보컬이긴 하지만둘 다 대중가요 가수니까 상업적인 측면에서 압살하는 장범준 승이지
180,피카부,"본인 자작곡으로 한 시대 씹어먹은 장범준이 위지 버스커버스커 1집 여수밤바다, 벚꽃엔딩에서 게임 끝임"
181,뻥쟁이,장범준은 음지의 고수 느낌이고 성시경은 양지의 고수 느낌. 결론은 그냥 둘다 짱이라 생각함.
182,야무치,음악적 성과로 보면 닥 장범준인거같은데
183,점화블래스터,센스는챌린저 사실 객관적인 지표로 따지면 장범준이 압승이긴 함 성시경이 원탑이었던 시기는 거의 없음
184,상호돈신,성시경 동시대에 브아솔 sg워너비 버즈 김종국 등 너무 많았지 않나 장범준은 그야말로 씹어먹었고
185,사과애플,축구선수 비교랑 비슷하다고 봄 꾸준함도 중요한데 임팩트에 조금 더 점수가 간다고 생각한 그래서 장범준이 조금 더 위지 않을까 생각해봄
186,모모크롱,음원은 장범준이 압승인데
187,픽스트,"같은 기간대비로는 장범준이 임팩트 더 쎄고성시경은 아무래도 연차가 오래된 가수고 롱런하고있으니 누적치가 많이 쌓인 느낌 ?현기준으론 성시경 누적치가 더 많지만, 장범준이 지금 폼 더 오래 유지하면 장범준일듯딱 최고점만 비교해보면 장범준 버스커때가 더 높음"
188,매콤항정살덮밥,장범준 앨범퀄 지리긴 함가사같은거 대충쓴듯한 곡도 장범준만의 느낌이 있어서 좋음가창력이나 노래적표현은 성시경이 압승인데장범준은 작사 작곡 다 되고 히트곡도 많아서아티스트로 보면 장범준이 이길테고노래실력은 성시경이지 거리에서나 희재같은 어려운 노래성시경이 받은 이유가 있음
189,한산,성시경 전성기를 직접 본 사람인데닥 장범준인데
190,과일귀신,노래 실력은 성시경이 압살이긴 한데뮤지션 그 자체로만 보면 장범준이 추월한 것 같음본인 작사작곡에 낼 때마다 히트하니까 뭐성시경도 명곡 많지만 최근 10년 가까이 가수보단 예능인 활동이 더 두드러지지 않았나근데 콘서트 가라고 하면 성시경 콘서트 갈거임
191,lastfasc,ㅁㅊ.. 어쩌다가 성시경이 장범준 비교대상이 되어버렸노.. 내가 늙은건가
192,포스터칼라,근데 벚꽃엔딩 대박난거 인정인데그런 식으로 따지자면 성시경은 고사하고 뭐 하다못해 유재하도 장범준에 못비비는거 아니냐?
193,친일파척결,성시경의 롱런은 그의 음악적 역량도 있지만매일 방송국 관계자들과 마신 술의 영향도 크다고 봐요 반면 장범준은 은둔형 외톨이라서 장범준 손을 들어주고 싶네요
194,에펨덕후,데뷔연차가 십년 가까이 차이나는데 삐까뜨는거 자체가 장범준 압승 아님?
195,포르쉐오너,본인 힙찔이임 내 기준 장범준 압승
196,Broja,"난 장범준인게성시경이 잘나가던 시절엔 발라드 부르는 가수들이 많았음. 물론 그 중 에서도 성시경은 대단했지만장범준은 댄스가수 활개치고 다니고 그룹사운드, 통기타 + 보컬 이란게 ㅈ망한 시장에서갑자기 기타메고 짜잔 하고 등장해서대중성 하늘 찍는 음악들을 냈다는거에서 좀 더 높게 쳐 줌."
197,하이블루,나도 장범준먼 미래에 더 회자될거 같음
198,웰시코르키,지프는지프 장범준 벜벜시절까지 합쳐서 나온노래가 60여곡인데 제발뇌절좀ㅋㅋㅋ
199,44777,"전성기 한정이라고 하면 성시경이긴 한 데, 2022년 현재는 장범준이 압살이긴 해.요즘 애들은 성시경을 앨범 낸 노래 잘하는 예능인, 유튜버로 아는 수준 아닌가?"
200,구이92,44777 전성기 고점으로 보자고 하면 버스커 벚꽃연금 이길만한 앨범이 있음?
201,종윤사타구너,둘다 취향차이이긴한데스탈이 너무달라서 히트곡으로 치면 장범준이 압승이긴함벚꽃연금은 ㄹㅇ 넘사
202,자람자,장범준 노래 다 똑같이 들리고 음색도 다 똑같은데 발라드 가수로 뭐가 더 좋다는지 모르겠네 노래 걍 존나 질리는데
203,예나요,자람자 근데 장범준이 발라드 가수로 치는게 맞나 ㅋㅋ
204,밀수업자27,난 무조건 성시경버스커 - 장범준도 좋지만 성시경이 더 좋아 콘하면 성시경콘감
205,코제르다르크,성시경은 거의 리빙 레전드인데 발라드 분야 황제 아님? ㅋㅋ 장범준 노래는 좋은데 감탄은 안나옴 성시경 노래는 좋은데 감탄도 나옴 당장 콘서트 보내줘도 성시경 콘서트 감 나는
206,표삿갓TV,래드키 애초에 장범준 성시경 분야가 다른데 남자 발라드 솔로하면 성시경이고 남자 컨템포러리 포크 솔로하면 장범준이지 뭘 그정도가 아니야 ㅋㅋ
207,올롤,코제르다르크 장범준과의 비교를 떠나서 애초에 성시경이 그정도는 아님
208,사수,노래실력 빼면 다 장범준 승아님?
209,전승우승가능,성시경이 장범준한테 비빌수있다는게 믿기지않네 히트곡 수준이 다른데?성시경 전성기때 벚꽃엔딩급 임팩트는 아니더라도 여수밤바다 수준이라도 되는게 있나?노래방에서정도나 있지
210,화산귀환1,전승우승가능 거리에서넌감동이었어희재내게오는길좋을텐데두사람너는나의봄이다우린제법 잘어울려요대충생각나는거 적었는데 이거 다 여수밤바다급은 되는듯
211,맹모띠,난 장범준 노래를 많이 들어서 장범준
212,다두다아라,낡은핸드폰 성시경 아는 노래가 별로 없어서 장범준 갈듯
213,인사가사람을만든,벚꽃엔딩 < 끝판왕
214,야구르트배달,0나니 딴건 모르겠고 벚꽃엔딩에 미소천사가 비빌수있음?
215,낚시왕,둘 다 유튜버니까 구독자수로 비교한다성시경 109만장범준 94만성시경 승
216,요산요수,저논리면 박효신도 장범준한테 못비빔 ㅋㅋㅋㅋ밪꽃엔딩으로 장범준 전무후무 국내 최고가수 등극수준인데ㅋㅋㅋㅋㅋ
217,범수염고래,"아 성시경쪽이었는데 좀 흔들리긴한다.모든 앨범을 손수 만들어서 내놨다는점이 너무 크게 작용함. 내 발라드 명반 원탑이 유재하 앨범인데,성시경 앨범은 단 한번도 전체 풀재생으로들어본적이 없음장범준 앨범은 버스커버스커 이후로도 솔로앨범 3집까지 다 들어봤었고."
218,까꿍이야,장범준 음색이 진짜 독특한데 질리는 사람없음??나는 슈스케때 버스커 투표도하면서 잘 들었는데언제부턴가 좀 물린달까..  노래는 다른사람이 부를때 좋은데 버스커 때 노래나 솔로 노래는 안듣게되던데
219,chocolat,난 첨에 보자마자 성시경이라고 생각했는데 댓글들 보니까 장범준이 더 위인가 싶기도하네
220,루킹폴어탠션,히트곡 빼고 슈스케 한정으로도 장범준 승인듯그시절에 노래잘하고 잘부르는 발라드 가수는 많았음 그사이에 성시경이 1티어도 아니었고
221,세후도,내기준에선 비교불가 장범준 압승임 ㅋㅋ 가요를 그렇게 많이듣는건 아니지만 아는 노래중에 장범준노래가 훨씬 많음
222,야광번쩍,[페르소나] 장범준 아는세대면 성시경도 무조건 잘알지 근데 난 그세대인데 성시경 노래를 더 많이암
223,딥쓰리커리,기준이 먼데 시발 ㅋㅋ히트곡이면 장범준이고 실력이면 성시경이고고음가창도 안되는데 장범준은 본인도 인정했고 걍 개성있게 부르는거고
224,선호공주,"일단 두 분 포지션이 많이 달라요.성시경님은 발라드 하면 최정상에 위치한 대표가수고요,지금도 그 많은 남성들이 성시경처럼 부르고 싶어해요. 기술적으로도 뛰어나시고요.장범준님은 대중적으로 성공한 싱어송라이터시고요,순수한 가창에 집중하신 분은 아니에요.이게 vs가 되는가? 에 물음표가 생기네요."
225,토레스리,둘다 존나 좋아하는데 아직은 성시경이 위라 생각함. 근데 아직 장범준은 앞으로 10년이나 더 남아서 이 기간에 충분히 반열에 오를 수 있다 생각.
226,바카스사줘,장범준이 한 곡 내고 사라진 것도 아니고 이게 비교가 되냐 ㅋㅋ 성시경은 한번도 정상을 찍어본 적이 없다. 한 해 10대 가수를 뽑으면 간신히 한 두 번 들어갈 정도의 커리어. 좋니로 1위 찍기 전 윤종신 생각하면 되겠네
227,팬아메리칸항공,성시경 시대 좀 봤어도 장범준이 위별개로 목소리는 개취로 성시경장범준은 음색이...
228,악법2,그냥 무조건 장범준 아닌가? 논쟁하는게 신기하네
229,프코코,"아이스베어1 장범준이 프로듀싱으로 1,2등이요? ㅋㅋㅋ"
230,대충적당히,당장 둘이 동시에 동네에서 공연중인데 어느거 보러갈래 하면 난 장범준 보러감 그리고 이 질문으로 설문하면 장범준이 압도적으로 이길거 같은데
231,초코버내너,멍청이바로너 근데 장범준도 원탑이었던적이 없음
232,브라질 호나우두,실력은 성시경히트곡은 장범준
233,베이빌론,이게 갈린다는게 더 신기한데 난..ㅋㅋㅋ;성시경은 우리나라에서 손에 꼽힐만한 보컬리스트이자 싱어송라이터임 히트로치면 김범수도 장범준보다 밑임??ㅋㅋㅋㅋ말이되는소릴해라 좀
234,룰랄룰루,성시경도 곡을 쓰는걸로 알지만 장범준은 엥간하면 다 본인이 쓰지않나? ㅋㅋ
235,아서코난도일,"애초에 스타일도 시대도 조금 차이 나서 비교군인가 싶음ㅋㅋㅋㅋ 개인적으로 후대에 가수로 누가 더 좋은 평가받냐하면 장범준일거 같긴한데, 난 둘 다 좋아하는 가수라 택하기 어렵다ㅋㅋㅋㅋ"
236,소녀이론,벚꽃엔딩 장범준이 곡 혼자만든거면 비교불가지 성시경이랑
237,젼챙헌,작곡능력을 포함해버리면 김나박이보다 장범준인건가?
238,아레시보,박정규 여수사람들에게 혼나요
239,진짜테타볼,박정규 장범준 음원 성적 대한민국 탑에 드는 가수임 이건 좀...
240,얌냠냠,성시경 올려치기 심하네실제로는 연간 판매 순위가02년에 8위한 것이 최대 등수다나머지는 10위 안에도 든 적 없고장범준과의 비교를 떠나서 최대 전성기조차 많은 상위권 가수 중에 하나였을 뿐이야성시경 목소리는 나도 가지고 싶지만성시경은 전성기에도 20위~5위 왔다갔다 하는 가수였어
241,M4A3E8,장범준 곡 중에 몇개는 10년 20년 뒤에도 흔히 들릴거 같긴함ㅋㅋ
242,야쿠르트아줌마,화산귀환1 ??? 봄 하면 난 아직도 벚꽃엔딩인데 이게 그냥 원탑아님???
243,우르르르,장범준 활동도 안해도 음원나오면 1등 가능. 성시경 활동 존나함
244,Kkksmmk,성시경 노래도 별로 좋아하진않지만 장범준 노래는 질려서 못듣겠던대
245,페리트도,난 흔꽃샴에서 장범준 파워 체감함 ㅋㅋ보통 ost는 아 이거 그 드라마! 인데멜로가체질은 아 이거 장범준이 ost 부른거! 임
246,ASAPASPA,뭘로 비교하는지 모르겠지만 가창력은 당연히 성시경이고 가수로서 따지면 곡까지 쓰는 장범준이 더 위인듯
247,오잉이잉,성발라 데뷔 때부터 봤지만  장범준  택할게요
248,인천로쏘네리,노래는 성시경이 더 잘부르는데 히트는 장범준이지
249,백암센세세,성시경 전성기때는 그땐 너무 어려서 잘모르겠는데 성시경 노래는 거리에서말고는 잘모르겠고장범준은 버스커 1~2집 둘다 좋고 솔로앨범들도 꾸준히 상위권이라 난 장범준 같음
250,Loooqq,지나이 벚꽃엔딩은 세대 뿐만 아니라 시대까지 아우르지
251,카카카캍,아 그래서 킬링보이스 장범준 나왔냐고 ㅋㅋㅋ 조회수는 꽁이냐고 ㅋㅋㅋ
252,아트레이데스,근데 장범준도 발라드 가수로 분류함?? 그냥 둘이 느낌이 다른거같은데
253,쥬짓수마스터,성시경 진성팬 발라드빠돌이라 정확하게 표현가능함. 앨범성적이나 차트순위같은걸로 기준삼으면 장범준이 성시경 압살하는건 사실임. 근데 성시경은 적당한 감성의 팬들에게 꾸준히 사랑받고 히트곡 수도 많이 내면서 롱런한거지. 근데 이런식의 기준이면 당장 박효신 김범수도 장범준한테는 안됨.
254,불족,귀로천 장범준이 히트곡 더많은데차트 줄세우고월간차트 1위2위3위 먹던새끼임
255,윤복서,성시경도 물론 좋아하지만 장범준은 독보적임 그래서 장범준
256,브라쪼영생기원,그냥 장범준이지성시경 노래 되게 좋아하긴하지만
257,보적보는과학이다,난 개인적으로 장범준이 노래 잘하는줄 모르겠어서 성시경 한표
258,MUGN,노래 실력+음색은 성시경돈은 장범준이 더 많이벌었을거같네 ㅋㅋ
259,자기할말만하는놈,장범준
260,뿌뿌이,난 장범준이더좋아
261,칼쏜,장범준이 유재하 김광석급에 장르를 만들고 시대를 휩쓴급으로 평가 받기도 하는구나
262,내사랑비어만,둘이 시대가 달라서 히트곡 도르로 비교하는거도 애매하지둘 음악에 대한 접근성이 다른데성시경 전성기때는 테이프나 cd시대라 타이틀곡 말곤 많은 사람들이 접하기가 어렵던 시대였음장범준처럼 수록곡 줄세우기가 불가능했던 시대.오히려 고속도로 차트있던 그런 시대였는데전성기 기준 둘다 대중성 뛰어나고 히트곡 있고 롱런하는데시대가 넘  달라서 단순 히트곡수 비교는 애매해보임이미 성시경 새음악들은 대중성보단 지하고싶은거 해서 팬들위주로 바뀌었고 박효신처럼
263,파케타,음원성적으로 따질거면 김나박이 다 갖다대도 장범준 아래잖아;;
264,라이올라,성시경 입장에서는 꽤 자존심상할듯ㅋㅋㅋ 지금 세대는 장범준이 맞는거같고
265,뮤짤,"둘다 본인 영역은 확실하고 수요층도 많으니 이건 비슷하다고 치고,노래실력이야 당연히 성시경 우위인데히트곡 찍어내는건 장범준이 넘사라고 봄고점이 거리에서 vs 벚꽃엔딩 정도 같은데 일단 고점은 둘다 존나 높음근데 데뷔부터 지금까지 ㅍㅅㅌㅊ이상 히트곡 나열하라면 이건 곡수대비 장범준이 넘사로 많음ㅋㅋ"
266,김민니,장범준은 근데 악뮤랑 비교하는게 맞지않냐 ㄹㅇ
267,똥꾸녕,벚꽃엔딩하나로 성시경 다 박살냈지 머
268,짭룩말,기준이 뭐지 대중성이라면 장범준 인정인데 그 외엔 싹다 성시경 압승같은데
269,에디먼슨,걍 장범준이지 뭐.. ㅋㅋ
270,아스날지면포뿌림,장범준 가창력 좋은건 아닌데 성시경이 장범준 노래 부른다고 노래 뺏는 수준인것도 아님
271,존망시아,아스날지면포뿌림 성시경 보컬로 여수밤바다?동상 건립 가능
272,Gshsvwbw,걍 장범준은 곡하나로 시대를 풍미함 그거에서 비교불가
273,풋볼햄찌,노래실력은 성시경이고 실적은 장범준인게 극명하지 않나
274,웬벤야마,자시안 벚꽃 ㅋㅋ
275,GEN쵸비,자시안 장범준은 버스커시절 인디계탑이지지금도 볼사10센치정도랑 같이 최상위고
276,나는착한사람,노래를 아는 느낌으로만 치면비틀즈(장범준)이랑 웨스트라이프(성시경) 느낌?성시경 노래는 진짜 좋은거 많고 보컬로서도 뛰어나고 독보적 음색으로 한 시대를 풍미했다고 할 수 있는데 장범준의 벚꽃엔딩이 한국의 렛잇비 수준이라...그리고 장범준은 앞으로 더 보여줄게 많은 가수라서 장범준이 좀 평가 좋을거 같다
277,션샤오팅,"courteou 아니 애초에 성시경이 임재범 급이 아닌데 어떻게 성립함? ㅋㅋㅋ 장범준은 히트곡 외에도 앨범의 완전성이나 아티스트 측면에서 성시경 보다 낫다는 거고임재범은 시나위 보컬 시절 커리어, 이 밤이 지나면 고해 너를위해 같은 메가 히트곡+ 보컬로도 우리나라 탑 수준인 완전체 가수인데님들이 너무 임재범을 무시하는 거 아닐까?"
278,폰로엔그람라인하,장범준이 이겼다는 댓글은 아닌데 장범준은 10~20대에 전폭적인 지지 한 30초까지? 엄청난듯..  솔직히 노래도 공감대 적절히 있고 따라부르기도 쉽고 표절의혹도 없고 엄청난 사람임 사람자체가 서글서글해서 만만하게 보이는듯 하지만 실제로 행사같은것도 거의 안하고도 잘먹고 잘사는 엄청난 사람아닌가
279,미팡,벚꽃연금 받는 장범준이 위너다..
280,미스즈,근데 주변에 20~30대 초중에서 장범준 좋아하는 남자들이 특히 많긴 하더라. 그래서 젊은 남자 빠들이 많음. 물론 나는 무조건 성시경 압살이라고 생각
281,피파온라인3,장범준 노래를 더 많이알아서 장범준
282,Hyewon,저런논리면 김나박이 다 장범준밑인데 이렇게비교하는게맞음?
283,재정학연습,난 성시경 세대를 겪어도 바로 장범준이라고 생각하면서 들어왔는데
284,클레이에이킨,와 시발 성시경이 이렇게 내려치기 당하네...성시경이랑 장범준 전성기 자체가 차이가 한 10년 15년이 나는데지금 음원사이트 이용하는 연령대를 생각해보면 당연히 지금 음원이 장범준이 잘 되는게 당연하지그냥 시대 차이인걸 뭔 성시경이 히트곡이 없다느니 시발 웃음벨이네성시경이 먹방이나 예능 때문에 올려치기 당하는게 아니고애초에 가수로 존나게 성공한 사람이니까 먹방이든 예능이든 성공하는거라는 생각은 못하냐성시경 2집이 2002년 음반판매 10위 안에 들텐데 무슨 연간 음원순위 성적 지랄하고테이프랑 CD랑 반반 팔리던 시절 가수를 음원순위로 내려치고있네그냥 나이 어려서 그 때 시절 모르면 입이라도 다물고 있자 아는척 좆문가 빙의하지말고
285,에우로스,수선생님 엄마 앞에서 장범준 선택하면 호적 파일 듯
286,107돌한번만더,수선생님 장범준 부모님도 임영웅 찍음
287,Fda,상업적으로 장범준승괜히 여수밤바다 벚꽃엔딩 노래방에서 이런게 회자되는게아님
288,안지랑랩1등,성시경 장범준 둘다 좋아하는데개인적으로는 성시경 들어줄거 같다.장범준 노래는 좋은데 곡들이 비슷한 느낌이 많이 들어서굳이 뽑으면 성시경 뽑을듯작사 작곡은 또 장범준 이 잘하니깐누굴 뽑든 다 ㅇㅈ할듯 개취로 갈릴듯
289,이호성,"걍 대중성 : 장범준 승, 가창력 : 성시경 승, 팬덤 : 성시경 승.딱 이 정도로 정리되는거 같은데 비중치를 어디에 두냐에 따라 각자 생각이 다른건가?"
290,오호라민씨,흥행이든 작사작곡이든 장범준이 더 재능있는건 사실임. 나도 발라드를 좋아하지만 성시경은 그냥 발라드 계보를 이은거지 시대의 아이콘은 아님. 슈스케턱걸이로 올라가서 상위권 찍고 2012년 장범준이 접수했고 샴푸향할때도 다시 치고 나갔고. 성시경이랑은 기대치 자체가 다름.
291,지방,"진지 빨고 얘기하면 히트곡이나 가창력, 작곡 여부로 비교하는 건 그다지 의미가 없음결국 음악가를 평가하는 건 음반 단위의 퀄리티와 그 음반이 얼마 만큼의 영향력을 갖느냐임개인적으로 버스커버스커 1집이 아주 뛰어난 명반이라고도 생각하진 않지만 굉장히 잘 만들어진 이지 리스닝 음반이라고도 생각함파격적인 시도를 해서 새로운 장르를 열었다거나 해당 앨범이 장르의 선구자격인 것도 아니지만 엄청난 대중성을 갖는 것도 명반으로서의 자격이 있다고 생각함. 결국 이것들은 장르음악, 대중음악이라는 카테고리에 있기 때문에반면에 성시경이 그런 영향력을 가졌었나? 라고 생각하면 그 정도의 아티스트는 아니었다는 거지오히려 나는 성시경 노래를 훨씬 많이 듣고 좋아하지만 “음악가”로선 장범준이 몇 수 위라고 생각이 드네"
292,오니온,"""장범준 굴욕인데요.성 쓴 댓글들 보니까 엠팍 아재들 얼마나 시대흐름에 못따라가고 있는지.. 새삼 또 느끼고 갑니다 ㅜㅠ""짤에 있는 댓글인데 개인적으로 내가 제일 싫어하는 류의 댓글임. 그냥 사람들 취향이나 의견이 갈릴 수도 있는 건데 마치 정답은 꼭 하나여야 하고 반댓쪽은 틀렸다는 전재로 저딴 댓글 쓰는데 인터넷에서 의견 갈리는 게 당연하지. 개인적으로 난 장범준을 좋아하지만 둘다 위대한 가수들인데 위대함과 위대함을 비교하면 사랑 음악 취향에 갈리겠지 뭔 시대흐름 타령이야. 지 의견은 없고 걍 인터넷 여론만 따라가야 한다는 건가. 저런 새끼들 때문에 토론 문화가 없다고 생각함."
293,꼬카인중독자,화산귀환1 이건 개소리지 ㅋㅋ밈이 무슨 몇년을 해먹음지금 강남스타일 우리나라에서 나오긴함?벚꽃엔딩은 봄 될때마다 차트인함노래가 인기가 없으면 찾아 듣지도 않게되는데 매년 찾아듣는다는건 인기가 있다는거임
294,어웨이큰,난 성시경노래실력까지 포함해서 그냥 성시경은 발라드 황태자임장범준하면 벛꽃엔딩만 아는데 뭐가 그렇게 히트곡 많은건지도 모르겠고
295,mag1xx,닥 장범준임  ㅇㅇ 보컬로는 성시경이 위맞는데 가수 전체적으로평가하면 장범준이 위다
296,선악플러,맹모띠 장범준 1집 타이틀곡이 어려운 여자인데 나도 이건 모르는데? 버스커 1집이랑 장범준 1집이 다른데 뭔 밖을 나가
297,당기지말고미루,개인적으로 장범준 노래는 울림이 부족해
298,DNW_서울,장범준 노래 2~3개? 밖에 모르는데 인기 존나 많았구나 ㄷㄷ;;
299,범디,애초에 성시경은 벚꽃엔딩급 히트곡이 아예 없을뿐더러 벚꽃엔딩 들고올 필요도 없음 성시경은 여수밤바다랑 샴푸 선에서도 다 정리됨
300,갤럭시,벚꽃엔딩으로 컷
301,뮌헨의재능정우영,봄되면 장범준이 압살
302,가갸거겨,장범준 딩고 킬링보이스 한번 나와라
303,내가이러면어때,축구선수들끼리 비교할땐 엄근진 갑자기 철저하게 연구 & 분석하더니성시경 & 장범준 비교할땐 갑자기 라떼는 어땠네 저쨌네 이지랄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음원성적 개무시~해버리기
304,그아탱,음원 성적은 장범준순수 가창력은 성시경이라 생각
305,포도),성시경 노래는 듣는걸 좋아하고 장범준 노래는 부르는걸 좋아함 ㅋㅋ성시경 노래는 세사람 종종 불렀던것같다장범준은 사말어사 홍대앞건대사이 등등 메가히트곡 말고도 ㅈㄴ 많긴함
306,올드트래퍼드,발라드 탑 성시경포크 탑 장범준꿀잠자러 ㄱ
307,가람.,장범준 성시경 수준 가수면 그냥 취향차이지.
308,아들러의심리학,축구로치면 장범준은 발롱수상자인 반면에 성시경은 발롱 한번도 수상 못해본 월클급 선수인데 비교가 되나?? 아무리 꾸준하다고 해도 고점이 다른데
309,Hat-Trcik,"아넬충 장범준은 데뷔이후로 인기가 최상위아니였던적이 없음,,"
310,닉넴에시쓰냐,발라드 가수 계보 얘기할때 보통 이문세 신승훈 조성모 성시경으로 넘어가지않나? 장범준 넣는건 첨임
311,콰트로치즈파운더,30년지나고도 더 회자될 가수는 장범준같은데?
312,포틀랜드,장범준은 거의 한 시대의 아이콘 같은데 ㅋㅋ
313,피치잼,우리나라에서 가장 인기있는 장르=발라드보통 음원 점유율 50퍼대로 보고 통계마다 다르지만60퍼 찍는 자료들도 몇몇있음개인적으로는 성시경이 발라드 솔로의 계보를 잇는데에큰 역할을 한 인물이라는 생각이 들고장범준은 오디션에서의 이미지를 넘어선 아티스트로아이러니하게도 오디션프로그램의 아이콘적인 인물걍 둘이 시대가 다른 아티스트들이라고 생각함
314,바이프로스트,자기들 재미나 해괴한 논리 때문에 성시경이나 장범준이나 이상한 평가가 쌓여가는거 같네 그냥 이런 비교 자체가 우문인데 참 안타깝다
315,아오복잡한이마음,장의 스타일이 독보적이고 그 독보적인 스타일에서 유일하게 성공 했고.버스커버스커 출신 장범준이 이 정도 독보적 스타일 유지할 줄 알았냐.그룹 멤버들 버리고 통수 (적절히) 치고도 살아남을 줄 알았냐.타고난 성시경. 어떻게든 지 혼자서 올라온 장범준.통수처도 인정할 수 밖에 없음. 장범준.
316,나주니롱,"각자의 기준에 따라 다른거지 뭐 ㅋㅋㅋ 가수로서 최고의 능력을 가창력으로 꼽는 사람이면 성시경을 비교적 높게 평가할 거고 작사, 작곡, 음반 퀄리티 등 음악인으로서의 전반적인 능력치로 따지면 당연히 장범준이 우위겠지. 뭐가 어찌됐건 둘 다 정말 좋은 가수인건 맞음."
317,탠지,성시경 세대인데 닥 장범준임 미래로보면 더벌어지지
318,코어,아 그래서 장범준 멜론 명반 딱지 있냐고 ㅋㅋㅋ성시경은 있다고 ㅋㅋㅋ
319,펨코.,장범준 빠들특:물소기질 다분함 스윗한척 좆됨 여자앞에서 가오or찌질 둘중 하나 백퍼
320,냄비뚜껑,"가창력 = 성시경 승, 대중성 = 장범준 승결론은 한참 전에 나온거 같은데 의미없는 걸로 물고뜯는거 개웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋ"
321,에메르송,성시경 희재 너의모든순간 넌 감동이었어 두사람 세사람 내게오는길 등등 ... 진짜 ㅈㄴ 좋다 ㅠㅠ 물론 장범준도 넘 좋은데 진짜 미안하지만 20대 후반부터 손에 잘 안가더라 20대였다면 닥 장범준이였을듯 근데 지금은 성시경임.. 그때 당시 평이 박했더라도..
322,산드로또날리,100년 후에도 벚꽃엔딩은 봄마다 들릴듯.성시경? 글쎄... 난 그런 그림이 안그려지네.
323,아르센아르센,장범준 승 ㅇㅈ인데성시경 노래들 너무 좋음잊혀지는 것들에 대하여 최애곡
324,선플러,가창력 성시경영향력 장범준끝
325,리버티프라임,난 성시경이 더 잘부른다고 봄내가 좋아하는 음색이라근데 세대에 걸쳐 장기적으로 남을 노래는 장범준이라 생각함
326,Roma3,장범준 승
327,르2018,히트곡은 장범준인데 대표가수로 치면 성시경 아니냐? 가수로만 보면 성시경 같은데?
328,모닝썬,음악인으로써의 능력은 장범준이 앞서고보컬로만 따지면 성시경이 압승이지
329,부스코판,STAYC수민 누가 우위던 관심없는데 장범준도 시대 원탑은 턱도 없음
330,R.루카쿠,골키퍼vs수비수 누가 더 축구 잘하냐 묻는거처럼 비교되는 기준부터가 다른 가수를 비교하는거 같음개인적으로 장범준은 김동률 권정열 양다일 같은 선상에서 goat같고 성시경은 김나박이 바로 아래급인 느낌
331,냉정한사나이,실적이 장범준이 더 높은건 확실한데 ㅋㅋㅋ 나는 둘이합쳐서 한곡만 꼽으라면  거리에서 1초만에 뽑는다
332,펨코는에펨사이트,장범준 그냥 자가복제만 계속 하잖아
333,호리땅,실력으로 따지는거임 아니면 그냥 가수로써 임팩트를 따지는거임 임팩트는 그냥 무조건 장범준인데
334,멀린호,장범준 평가가 엄청좋은데 그러면 궁금한게 2010년대에 장범준을 이길 남자가수가 있음? 없다면 2000년대까지 끌고와도 없음? 순수하게 장범준이 어느가수까지 이길지 궁금
335,살기좋앙,성시경노래는 듣고 지린적있는데 장범준노래는 그런적은 없었음 물론 좋은노래가 엄청많기도하고 여수밤바다로 대단한 현상도 만들었지만 나한테 성시경이 위인듯
336,라면국물,와 댓글봐 ㅋㅋ 나도 노래부르는 건 성시경이지만 가수로서의 성과는 장범준에 한표
337,사이키쿠스오재난,어르신은 장범준 비선호 하시는분 많더라. 자가복제 느낌에 흐어어만 한다고
338,벌레린,벚꽃엔딩 하나로 상징성 끝나긴 함ㅋㅋ
339,@chelsea,가창력 성시경 승나머지 장범준 승
340,야채샐러드,난 성시경이라 생각했는데 장범준이 압승이구먼?
341,로제국밥,호나나나나나 장범준 4개성시경 0개... 가끔씩 듣기는 하는데 플리에는 없음
342,하위버뤼,장범준은 롤하다 안되서 실버판테온 써서 불러도 차트인 시키는데ㅋㅋㅋ발라더랑 싱어송라이터랑 붙이는건 오히려 성시경한테 너무하다고 생각함.성시경이 발라더로 goat건 아니건 간에 음악 업계에서 애초에 발라더보다 싱어송라이터가 더 상위리거라고 생각함.
343,function,"실력은 성시경, 작곡은 장범준 아닌가?"
344,만골드차이를역전,30대 중후반 틀딱인데 성시경 노래나.장범준 노래나 둘다 내 취향은 아니라 잘.안듣는데 지니 리스트 자동 재생 틀어놓고 성시경꺼 나오면 듣고 장범준꺼는  나오면 한곡 빼고는  걍 넘김특히 벚꽃연금이랑 여수밤낚시는 바로 넘김잠이 오질 않네요는 좋음
345,지금이행복한거임,장범준 음역대 ㅈ박았는데 당연히 성시경이지
346,natrol,대중가수는 실적으로 판단해야한다 생각함.벚꽃엔딩 하나만으로도 장이 압살
347,될놈,노래는 성시경 음원은 장범준
348,안녕클레오파,장범준 세대는 성시경이라고 하고 성시경 세대는 장범준이라고 하네
349,띨랑,제일 간단히 정리하자면 고점으로 보면 장범준이고 상위티어에서 롱런하는건 성시경인듯 개인적인 생각임
350,홀킹,나 알람도 장범준 해놓을정도로 매일 듣는데누구승 떠나사 성시경 ㅈㄴ 내려치는 댓글들 좀 어이없긴하다 ㅋㅋㅋㅋ
351,샤이릴리,성시경이냐 장범준이냐 나뉠순 있어도 무슨 성시경이 장범준에 비해 저 아래급 가수인양 말하는 애들이 있다는게 신기하네 ㅋㅋ
352,멈게는싯가,장범준이지 억울한시경이형은 앨범내서 증명할것.제발 부업좀 ㅠ
353,쿵쾅쿵쾅두구둥,서머스비러버 이 댓글보고 더 확신했다 닥 장범준
354,로악귀주거주거,난 당연히 성시경인줄알았는데 의외로 장범준픽이 더 많구나
355,공익하는곡괭이,동탕 버즈랑 장범준은 장범준이 너무 압도적이라 재미없지
356,벤치신세,와 난 내손으로 장범준 노래 찾아 들어본적이 한번도 없어서 그런가장범준픽이 많은게 존나 신기하네내 주변에서도 장범준은 호불호 존나 심하게 갈리던데
357,연봉1억,성시경이랑 장범준은 알까 이렇게 토론하고 싸우고있다는걸
358,XTC-4,뭔 장범준이여; 장범준도 버스커버스커로 낸 음악들빼고는 개인음반은 거의 묻혔는데;성시경 8집 한번 묻혔나고 난리를 치네 애초에 정규8집 낸 가수랑 사이즈가 비교가되냐;
359,장도리,한시대를 풍미했던 발라드 가수이자 세계최고의 댄스가수 성시경을 장범준과 비교하다니
360,T1V4,난 롤대남이니까 장범준할래 실버판테온
361,어니스트헤밍웨이,"취향의 영역일 것도 없는 게음악성적 장범준 [승]가창력 개취 둘 다 개성있음 [무]작곡능력 장범준 [승]2승 1무 장범준 압승이게 무슨 비교거리가 된다고 댓글이 3,000개씩이나 되냐"
362,LV1고양이,댓글 읽어보니 납득 가는 내용도 많지만 난 개인적으로 처음부터 계속 성시경이라고 생각함.....그렇다고 장범준이 못하다는 게 아님 장범준도 빅히트 친 가수맞음 둘 다 고유의 음색이 있어서 누가 낫다 비교 하는 것 자체가 어불성설인 점도 있다고 봄 방금 든 생각인데 성시경은 아직 아날로그 감성이 남아있던 00년대에 활발히 활동했던 가수이고 장범준은 본격적인 스마트폰과 동시에 디지털시대로 급속히 바뀌어가던 10년대 초반부터 활동을 했던 가수잖아? 난 아날로그적인 느낌을 더 좋아하는 편이라 성시경에 손을 들어주고 싶음
363,Djxnxkdk,장범준이지 대중음악에 끼친 영향력하면 장범준을 이길가수 몇 없을텐데.. 성시경은 엔터테이너 느낌이고
364,DankeJK,근데 소위말하는 김나박이도 가수로써 위상 비교하면 장범준이 이김??
365,Cupinn,성시경은 발라드 계보를 잇는 사람들 중 한명인데 장범준은 그 자체로 한 시대의 아이콘 중 한명임
366,우리는,근데 장범준 존나 내는거마다 히트친다길래 찾아보니까 가온차트 스트리밍에서 볼사가 압살하네장범준 1집2집도 다 흥하지않았나
367,헬반도,노래실력 - 성가수로써의 업적 - 장종합적으로 장범준 승
368,Chorock2,근데 베댓에 00년생이후들이 성시경 고평가하는거는 성시경 활동 활발할때 성적을 직접 보지 못함 + 유튜브에서 성시경 노래 알고리즘 개많이 뜸 + 노래방 순위권 등등 여러가지 요인 합쳐진 것 같음 성시경 노래들 중에 당시 발매되었을 때는 별로 인기 없다가 지금 다시 많이 듣는 것들 많음킬링보이스 조회수나 아는형님 나와서 노래부른거 클립들만 봐도 성시경은 자기노래 안불러도 조회수 엄청난데 장범준은 예전 슈스케 시절이나 벛꽃엔딩 아니면 요즘에는 그닥 조회수가 높지는 않은거 보면 가수로서의 가창력(음색)은 성시경이 더 낫고 곡 작곡능력은 음반 성적 생각하면 장범준이 위인듯
369,재인재명재석,애초에 장범준은 발라더가 아니구만 성시경이랑 붙혀놔서 뭐함 ㅋㅋ음원실적으로만 평가하면 장범준 승이지
370,애쉬크로프트,둘다 내 최애 가수고 살면서 콘서트 가본적 없는데 딱 성시경 장범준만 가보고싶다 했는데 둘이 비교되고있으니 신기하네 ㅋㅋ
371,다니엘카르바할,XTC-4 흩날리는 꽃들속에서~ 이 노래랑 여수밤바다도 안 들어봄?당연히 장범준이 압도적으로 노래 더 흥행했는데 ㅋㅋ
372,맥심화이트골드,가창력은 성시경이고 다른부분은 장범준이고
373,CMPunk,"대구은행 성시경 장범준 둘 다 안듣는데성시경 미소천사, 두사람 이라는 제목 생전 처음 들어봤음"
374,충성,장범준은 싱어송라이터는 맞는데 보컬로서의 입지가 조금 부족하지 않나.. 갠적으로 가창력이 너무 아쉬운데
375,두뇌테스트,나도 가수 전체적인 평가로는 장범준이라고 봄.성시경은 예능 나오기 전이나 초엔 안 듣거나 싫어하는 사람도 꽤 많이 보였는데장범준은 1등도 많이 찍고 그냥 트랜드 였으니
376,대체닉넴뭘로해,엥? 장범준이 한시대의 아이콘정도야? 난 왜 벚꽃엔딩말고는 모르겠지ㅠ
377,Kazima,가수가 근데 노래부터 잘해야지... 아티스트적 싱어 송라이터의 능력까지보면 장범준인데 가수는 일단 노래를 잘해야된다고봄
378,썸머드림,장범준은 매년 봄 되면 그냥 신이야
379,정아인,커리어는 장범준이 훨씬 위임ㅋ
380,감스트,XTC-4 히트곡으로 치면 성시경이 무조건 불리함. 벚꽃엔딩 여수밤바다 노래방에서 흔꽃샴 등등 vs 거리에서 넌 감동이었어 내게오는 길 희재 너의모든순간 등등 어떻게 이길려고..?
381,모로코멸치공익,보컬 능력은 성시경이 압살인데 그시절에 성시경이 한번도 압도적이었던적은 없어서 장범준 택할듯히트친 노래 세곡만 뽑아도 벚꽃엔딩 여수밤바다 흔들리는 꽃들속에서 네 샴푸향이 느껴진거야 바로 바로 메가 히트곡 떠오르는데성시경은 거리에서 빼곤 2곡 정하기도 애매한듯 내취향으로 골라야 내게오는길 너의모든순간 두사람 세곡중에 택할듯
382,슈슈파가아,Djxnxkdk 10년대 스트리밍 1위인건 벚꽃엔딩 맞음 가수로는 아이유고
383,호호하하히헤,그냥 성시경을 윗등급 취급하면서 옛날가수를 자기는 알고있다는 노래지식 자랑할라고 성시경 뽑는거임 장범준은 현재진행형이라 어느급인지 누구나 잘알기때문에 자기 지식 자랑할려는애들이 성시경뽑음
384,살코.,고점은 장범준이 더 높음
385,닉언급밴이요,여기 댓글에 적혀있는 가수보다 장범준이 나중에 평가가 더 좋을거같음ㅋㅋㅋ벚꽃엔딩 말고도 여수 도시하나를 활성화시킴
386,파티피플공명,포텐 두개 댓글수봐 ㅋㅋㅋㅋㅋ저쪽 포텐글서는 성시경 우위인데  여기서는 아닌데 장범준이 이래서 이기는데 하니까 또 여론 뒤집히고그냥 웃기네 ㅋㅋㅋ
387,유도리있게,웜뱃 난 반대인데 장범준이 해주는 커버들은 본인에 맞게 편곡까지 해서 부르는데이게 기가 막히거든 3년 전에 유툽 막 시작하면서 커버곡 여러곡 했었는데나 아직도 종종 들음
388,따라와신,개닥장범준인데
389,베일의골프교실,닥 장범준
390,펩시중독자,가수로서 성시경아티스트로선 장범준이라고 생각함
391,건전한에펨닉네임,장범준은 노래를 잘한다는 느낌은 없는데 작곡 실력이 사기같음. 거기다 갈수록 더 좋아지는 느낌 ㅋㅋ 성시경이 보컬 실력으로는 압살인데 장범준은 나중에 좀 과장해서 김광석처럼 되어있을지도 모르겠음
392,행운이란,건전한에펨닉네임 나도 이 생각 했었음 우리세대 김광석은 장범준이라고
393,헤이즐넛신,"장, 성 불타는 이유는 가수로 서로 비슷한급이라 그런거멜론 주간 1위 횟수  장범준 3주, 성시경2주콘서트 성시경 체조경기장(8~9천정도)에서 했었음, 장범준 핸드볼경기장(4-5천석정도)멜론 감상자수 400만명 이상 노래 성시경 7곡, 장범준4곡 장범준이 10년대 앨범마다 대히트를 쳤고 히트곡이 성시경보다 많다? 틀림성시경이 노래 더 잘부른다? 가창력은 지극히 주관적인 영역이라 듣는 대중들이 잘 들으면 그게 곧 가창력이라고 할수 있음 가창력 비교는 의미없다고 봄가창력비교 빼도 성시경과 장범준은 비슷한급"
394,티모소령(진),내 경험상활동시기가 다르니 시대로 비교하는건 좀 그렇고대신 장범준은 여자들보다 남자들이 좋아함그럼에도 장 > 성인 이유는장범준은 노래를 ㅈㄴ 잘뽑음히트곡도 ㅈㄴ많은데 + 본인 작가작곡도 ㅈㄴ많음성보다 노래 잘하는사람도 많고 단순 가창만 놓고보면이제 AI가 찜쪄먹음. 그림쟁이들 다 나락간거 보면 앎안그래도 죽은사람 예토전생 시켜서 노래부르게 하는데AI가 대체하기 힘든게 창작부분이라..성시경이 옛날가수라 잘 모른다고?이미 죽고 더 옛날가수인 김광석 노래는 엄청 잘 앎리메이크가 많이되서도 그렇지만 노래자체도 ㅈㄴ좋음
395,1나2틀4흘,무조건 장범준이지
396,Intellij,대중성은 장범준 미만잡임 남자중에선 원탑급? 여자는 아이유 바로 밑정도일듯
397,다듕바리,참 어디에 기준을 두느냐 그리고 취향에 따라 갈릴 요소가 많을듯 ㅇㅇ 개인적으로 가수로서는 성시경을 더 우위로 치고 싶지만 평생 한 가수의 노래만 들어야한다? 라면 장범준일 듯..
398,울포든,장범준 저평가 ㅈ대네
399,달콤한베지밀,소러울 난 00년생인데 여자애들은 장범준 존나 좋아하던데. 결혼도 잘했다고 생각하는지 이미지도 엄청 좋음.나보다 나이 많은 여자들은 모르겠다.
400,미니빈2000,야 댓글 77페이지ㅋㅋㅋ그냥 부인이 이쁜 장범준 승 하자
401,에로스,애초에 히트곡으로 따지면 장범준 씹압승보컬은 성시경 개씨발압승이지.가치를 어디에 두느냐에 따라 사람마다 평가가 다를듯
402,에펨처녀,난 장범준
403,지현유치원,장범준에 한표 성시경이 제일 고점 높았을때가 01~02인데 장범준 최고점이랑은 비교가 안됨
404,muatau91,펨코 특) 빅뱅 성시경 버즈 등등 자기들 세대 가수만 존나 올려치기함ㅋㅋㅋㅋ 현실은 히트곡 차트 앨범판매 등 객관적인 지표 장범준이 압도하쥬?ㅋㅋㅋ게다가 직접 작사작곡?? 이거 못막습니다 ㄷㄷㄷㄷ
405,기술보증기금,muatau91 성시경 우리세대라기엔 좀 윗대임ㅋㅋㅋㅋㅋ 슈스케 한참 보던 세대거나 그 아래라 오히려 장범준이가까움ㅋㅋㅋ
406,프리드리히니체,백수아다다 솔직히 싸는노래는 장범준이 더 많지
407,아기무리뉴,장범준 승
408,프사기멈춰,댓글 이렇게 많은거 첨본다ㅋㅋㅋ난 장범준에 한표
409,라그날디뇨,장범준은 지나고 평가하면 김광석처럼한시절을 대표하는 임팩트지현역이고 젊어서 저평가 오지게 당하는 부분이큼
410,민준,장범준 압승 ㅇㅇ
411,잉여킹11,장범준 압승
412,일회용카메라,전승우승가능 그럴거면 김나박이도 장범준밑아닌가
413,테슬라10주,장범준 압승이란다 ㅋㅋㅋㅋ 장범준팬인거지 냉정하게 말을해야지 ㅋㅋ압승 이지랄 ㅋㅋ
414,얼린사이다,성시경이 노래는 진짜 잘하는데 뭐 역사시간처럼 대한민국 대중가요 시대별 대표하는 가수를 줄세운다치면 절대 못들어갈듯장범준은 무조건 들어가고
415,성골,대체닉넴뭘로해 아니 그건 아닌거 같어...봄 노래하면 장범준 노래 떠오르는데 니가 말한 것들은 안 떠오름....
416,사노히나코,노래실력 음색  성시경 압승 장범준 기타 + 흐어어~~ 원툴
417,주식선생님,미소천사 이기면 장범준못이기면 성시경장범준도 댄스곡 하나내서 증명하자
418,kukutata,그냥 장범준이 인기는 더 많은거같긴한데 노래는 10번도 안들은거 같음;;근데 성시경 노래는 꽤나 많이 들음 가을~겨울에는 매년 즐겨들으니
419,시싯골,"2000년대 교복을 입었다면 성식이형이지 ㅋㅋㅋ신승훈과 이승환노래로 큰누님들 꼬셨다면 성식이로또래들 다 후림가능 ㅎㅎ 범준이가 돈을 더 많이벌고잘벌고 있다지만 후벼파기좋은건 성식이노래 ㅎㅎ국화꽃향기 , 선인장으로 3.5톤 윙바디만큼 채웠다"
420,코나테,장범준이 시대를 대표할 곡이 너무 많지둘중에 누구의 목소리를 갖고싶냐 하면 성시경이긴함
421,도지,장범준
422,백승수,내가 여자면 성시경근데 남자라서 장범준
423,자이게클릭이야,보컬이랑 싱어송라이터를 왜비교해 ㅋㅋㅋ 성시경 장점은 음색이고 장범준은 작곡인데
424,고타마싯다르타,"성시경 vs 장범준 누가 먼저 언급한지는 모르겠지만, 성공했네 ㅋㅋㅋ"
425,알리아95,이정도면 취향차이아닌가ㅋㅋ 누가더 훌륭한 가수인지는 모르겠지만 30대남자인데 장범준 노래들이 취향에 맞아서인지 훨씬 익숙하고 즐겨들었음
426,하쿠토만나나,장범준은 임팩트는 더 말할것도 없고성시경은 예능과 음색으로 꾸준히 네임밸류 쌓은 느낌
427,잼민이1,안죽는다니까 꿀리지.. 벚꽃엔딩 하나로 정리되는 수준이고 나머지 하나씩 대입하면 더 처참할걸
428,잉포좀따서갚을게,확실한건 성시경이 장범준보다 술 더 잘 먹음
429,루이사오토메,장범준노래들을때마다 장송곡느낌나서 별로던데 ㅋㅋ 난 성시경
430,루디나,내가 표현하고 싶은 느낌의 끝 : 성시경내가 표현할 수 있는 노래의 끝 : 장범준
431,FPGA,장범준이 성시경에 비해서 노래를 못해서 그런 것도 있는듯..장범준은 노래스타일도 다 비슷해서 좀 질림.둘 콘서트 한다면 성시경 콘서트 갈듯..
432,문유현,기량을 떠나서 장범준이 킬링보이스 나오면 성시경의 킬링보이스 조회수 3800만 명은 못찍을거같음 ㅋㅋㅋㅋㅋ
433,양도윤,성시경 노래는 계속 들어도 장범준 노래는 안들음. 다 비슷해서. 그리고 장범준이 전성기로 체감이 높은건 예전보다 오디션이니 유튭 등 매체의 발달 영향도 ㅈㄴ 크다고 봄. 시절보정도 감안해야지.
434,Kaka#22,장범준 내려치기 해도해도 너무하네ㅋㅋ
435,gougou,fishbone 젤리피쉬인가 거기 있을때 소속 연예인들 모아서 크리스마스 앨범 낸거 박효신도 있었음크리스마스 시즌되면 벚꽃엔딩만큼은 아니어도 매년 역주행함이 노래 나름 대박 쳐서 다음해에도 크리스마스 앨범 냈는데 그건 망했을걸?
436,총알넣고탕탕탕,벚꽃엔딩 /고백 /왜 /추적이는 여름비가되어/ 노래방에서 /잠이오질않네요/ 흔들리는 꽃들 속에서 네샴푸향 다 너무 좋음
437,llowuqn,히트곡 고점이랑 개수도 있는데성시경은 대부분 윤종신 김형석한테 받아서 불렀고장범준은 본인이 거진 다 작사작곡했다는 데에서 차이가 매우 큼
438,4613378,뒷세대라고 장범준을 너무 후려치네 ㅋㅋ둘이 동시대였으면 성시경 갖다대면 ㅈㄴ 쳐맞았을텐데
439,라이트한축구팬,4613378 장르적 차이가 좀 있긴해 축구로 따지면 장범준은 알베스 람 마르셀루같은 풀백 탑인데 성시경은 발라드쪽에선 이과인정도인데 레비 수지 벤제마 즐라탄같은 더한 괴물들이 있는거지ㅋ
440,릴리트,병신들 당연히 장범준이지 깨시민인척 오지네 ㅋㅋㅋ
441,radfkjas,성시경하고 장범준하고 가창력 차이가 너무 넘사고 장범준이 벚꽃연금이 있는데데뷔년도만 10년차이인데 정작 멜론에서도 성시경이 안 꿀리는데?애초에 같은시대도 아니고 영역도 다른데 끌고와서 줄세우기는 좀 너무한거 아닌가?  중학교시절 잭스키스 hot멤버 숫자도 모를만큼티비도 안보고 알못인데 나이가 많아 그런가성시경 미소천사 희재 넌 감동이었어 거리에서 차마 외 몇곡은 아는데 장범준은 벚꽃연금 밖에 모름 그냥 이건 세대차이도 있어서 애매한거같음
442,해냈구나구루자,성시경 이윽고 들으면 와시발 소리나오지만장범준 벚꽃엔딩 흔꽃샴 들어도 와시발소리까진 안나옴
443,최시은,노알못성시경 몇몇 노래 완전 듣기 좋음장범준 많은 노래 듣기 좋음
444,EIIE,가창력은 성이 위지만 후대에 기억되는건 장범준이라는건 공감불가 장범준이 우리가 가지는 생각보다 어떻게보면 위상이나 평가가 다를 수 있을 수도 있다고 보지만 성이 밀린다는건 좀 멜론같은거 따지는건 마치 버즈랑 잔나비랑 비교하는꼴 아닌가
445,호사카Yuji,장범준 노래 메들리로 연결해서 들으면 언제 노래가 바뀐지 알아차릴 수 없고 제목 못맞춤 ㅇㅈ?
446,내가하면로맨스,벚꽃엔딩이 사기긴해
447,닭고기스프,ㅋㅋ별걸 다 가지고 싸우네 개취가지고난 저음 노래를 너무 싫어해서 장범준 노래 좋은건 알지만 음이나 목소리가 내 취향이 아닌데 나같은 놈들도 있는 거지 뭐
448,eqwjueqw,보컬실력으로는 100대0수준 아닌가? 장범준은 그냥 취향하나로 듣는거같은대
